### О себе:

После окончания СПбПУ им. Петра Великого работала инженером-сметчиком. Часто сталкивалась с большим объемом монотонной работы. Хотелось сэкономить свое время и время коллег для решения более важных задач и автоматизировать часть рабочих процессов - начиналось все со знакомства с макросами в excel, продолжилось с изучением Python (поскольку был близок к знакомому с ВУЗа MatLab) и написанием несложных скриптов. Заинтересовала сфера IT, решила погрузиться поглубже - выбор пал на Java разработку, т.к. Java имеет достаточно простой и легко читаемый синатксис, широкое применение. 

В свободное время проходила курсы для начинающих на площадках Stepik и Coursera, после чего началось обучение в **Яндекс.Практикуме** с выполнением интересных проектов, приближенных к реальным рабочим задачам (сейчас нахожусь на финишной прямой - написание итогового проекта). В данный момент я продолжаю совершенствовать свои знания в качестве разработчика и ищу работу, чтобы расти в окружении единомышленников.

### Мои проекты:

:white_check_mark: **Многомодульный проект ShareIt.** Основная идея - реализовать шеринг вещей (обмен вещами на время).<br/>
Стек: REST-сервисы с использованием Spring MVC, Spring Data, Hibernate, PostgreSQL, микросервисная архитектура развернута в Docker Compose.<br/>
https://github.com/mikhaylenko-sd/java-shareit

:white_check_mark: **Проект Filmorate** (аналог Кинопоиска) - социальная сеть, которая предлагает рекомендации кинопроката, основанные на том, какие фильмы смотрит пользователь и его друзья, а также на оценках, которые они ставят им.<br/>
Стек: RESTful приложение с использованием Spring Boot, Maven, Lombok, а также JDBC-запросов для взаимодействия с базой данных H2.<br/>
https://github.com/mikhaylenko-sd/java-filmorate

:white_check_mark: **Проект java-kanban - трекер задач (аналог Trello)** - таск-менеджер для управления сроками и задачами команды разработки.<br/>
Полученные навыки: изучение основных принципов ООП, работа со списками и хеш-таблицами, обработка исключений, работа с файлами, написание юнит-тестов, создание API, сетевые запросы<br/>
https://github.com/mikhaylenko-sd/java-kanban

:white_check_mark: **Групповой проект** - доработано приложения Filmorate.<br/>
https://github.com/CoulthardDC/java-filmorate/pull/13 <br/>
Лично мной реализованы следующие задачи:
- Функциональность «Фильмы по режиссёрам», которая предполагает добавление к фильму информации о его режиссёре.
- Функциональность «Рекомендации» - рекомендовать фильмы, которым поставил лайк пользователь с похожими вкусами, а тот, для кого составляется рекомендация, ещё не поставил.

